# 対象書籍

* 現場で使える Ruby on Rails 5速習実践ガイド
* https://book.mynavi.jp/ec/products/detail/id=93905

## サポートサイト

https://book.mynavi.jp/supportsite/detail/9784839962227.html

## 構成

* ＜入門編＞
    * Chapter 1 RailsのためのRuby入門
        * Chapter1では、Railsのアプリケーションのコードを読み書きするために最低限必要となるようなRubyの基礎知識を解説していきます。
    * Chapter 2 Railsアプリケーションをのぞいてみよう
        * Chapter2では、RubyやRailsが動作する環境を構築するとともに、簡単なサンプルアプリケーションを作成し、中身の構成を解説していきます。
    * Chapter 3 タスク管理アプリケーションを作ろう
        * Chapter3では、シンプルなタスク管理アプリケーションの作成を通じて、CRUDと呼ばれるソフトウェアの基本的な機能をRailsで実装する方法について学んでいきます。
* ＜レベルアップ編＞
    * Chapter 4 現実の複雑さに対応する
        * Chapter4では、Chapter3で作成したアプリケーションに、いくつかの機能を追加していきます。具体的には「データ内容の制限」「検証」「コールバック」「フィルタ」「ログイン機能の追加」「関連」「検索」について解説していきます。
    * Chapter 5 テストをはじめよう
        * Chapter5では、Railsにあらかじめ用意されている「自動テスト」という仕組みについて、利用方法や注意事項を解説します。
    * Chapter 6 Railsの全体像を理解する
        * Chapter6では、Railsの備える機能や、Railsを取り巻く世界の全体像を改めて一望し、これまで取り上げる機会のなかったいくつかの重要な要素について解説していきます。
    * Chapter 7 機能を追加してみよう
        * Chapter7では、Railsアプリケーションで比較的よくある具体的な機能を実現するやり方を、Chapter4までで作成したアプリケーションへの機能追加という形で紹介していきます。
* ＜発展編＞
    * Chapter 8 RailsとJavaScript
        * Chapter8では、Railsを利用する際のJavaScriptの扱い方について解説していきます。モダンなJavaScriptについても扱っています。
    * Chapter 9 複数人でRailsアプリケーションを開発する
        * Chapter9では、複数人で開発を行う場合に重要になってくる知識や、注意すべきポイントについて解説していきます。
    * Chapter 10 Railsアプリケーションと長く付き合うために
        * Chapter10では、Railsアプリケーションと長く付き合っていくために特に重要なテーマとして、「バージョンアップに対してどのように取り組むべきか」「Railsアプリケーションコードが複雑になっていくことにどうに立ち向かい、メンテナンスしやすい状態の維持を図るのか」について扱います。